글로벌 기업. H/W에 집중했던 지난 이야기.
왜? 걔네가 S/W기업이였거든.
 
센서 네트워크 시절부터 IoT역사를 살펴보자 
노무현시절 IT839정책
ㄴ 8대 신규 서비스  / 3대 인프라(中유비쿼터스 센서 네트워크) / 9대 신성장 동력
->환경데이터 뽑아서 국민에게 안전에 관한 데이터를 제공하자
이명박 시절. 머신투 머신. 머신으로 부터 직접 정보를 뽑자.
이게 현재 IoT까지 이어진 것.  

IoT 필요조건 2 
1.사물이 24시간 내내 인터넷에 접속할 수 있어야한다
2.사람도 24시간 내내 인터넷에 접속해 있어야한다.
ㄴ 예전엔 이 비용이 너무 많이 들었다. 진정한 사물 인터넷 혜택 받기 힘듬. 
ㄴbut 이제 사물이 인터넷 접속 비용이 줄었고. 스마트폰 24시간 내내 인터넷에 접속. 
ㄴ이제 저가의 단말기로도 접근할 수 있게 만드려고 인프라 구축중. SKT 로라.KT LTE-M 구축중. 

MtoM은 IoT기능인 Gateway역할이 빠져있다?  
Iot. 사물을 인터넷에 연결하기 위한 기술 
유비쿼터스 컴퓨팅. 인터넷 오브 띵스 .
컴퓨팅 파워를 사물에 집어넣느냐.(인터넷 포함 X) / "모든" 사물이 인터넷에 들어가있어야한다. 
인터넷에 연결되는 사물이 늘어나는 속도를 예측할 수가 없다. 물리적 확장 속도가 따라잡을 수 없다. 
ㄴ 데센 터져욧 ㅠㅠ 클라우드 환경 구축? 여러 서버를 뭉쳐서 묵직한 서버를 만들고 S/W로 이걸 쪼개 쓰기. 필요하면 S/W가알아서 확충.
클라우드 환경이 구축이 되어야 IoT가 구축이 가능하다 . 

결국은 Data를 다뤄야하고. 이 데이타로부터 패턴을 찾는 기술이 빅데이터 기술. 
